Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO3.po
Languages: zh

source: **Generate reports**: once verified by the Parties, the data and supporting narrative for the reporting and baseline periods should be officially submitted to the UNCCD.
zh: **生成报告**：经缔约方核实后，应将报告期和基线期的数据和辅助说明正式提交给《荒漠化公约》。

source: 3.1.7. Further reading
zh: 3.1.7. 深入阅读

source: Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3. Chapter 1. Level 1 Indicator (<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-national-reporting-unccd-strategic-objective-3-mitigate-adapt>)
zh: 关于《荒漠化公约》战略目标3国家报告的良好做法指南。第1章。第1级指标 (<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-national-reporting-unccd-strategic-objective-3-mitigate-adapt>)

source: 3.2. SO 3-2 – Trends in the proportion of the total population exposed to drought
zh: 3.2. SO 3-2 – 受干旱影响的总人口比例趋势

source: 3.2.1. Introduction
zh: 3.2.1. 简介

source: Indicator SO 3-2 defines the exposure of the population to drought hazard (identified by indicator SO 3-1) as the total count of people exposed as well as the percentage of the total population exposed. This indicator may be further disaggregated by sex if data is available.
zh: 指标SO 3-2将人口受干旱灾害的程度（由指标SO 3-1确定）定义为受影响的总人数以及受影响总人口的百分比。如果有数据，该指标可按性别进一步分列。

source: The method of computation uses the spatial distribution of the population or sub-population group (i.e., by sex) to establish its exposure to drought, based on the location and extent of the drought intensity classes as determined by indicator SO 3-1. Using this information, the percentage of the total population located within each drought intensity class, as well as the percentage of the total population exposed to drought (i.e., to all drought intensity classes), is calculated and reported. National reporting is facilitated though the provision of default data.
zh: 计算方法使用人口或亚人口群体（即按性别）的空间分布，根据指标SO 3-1确定的干旱强度等级的位置和范围，确定其受旱程度。利用这一信息，计算并报告位于每个干旱强度等级内的总人口的百分比，以及受干旱（即所有干旱强度等级）影响的总人口的百分比。提供默认数据有助于国家报告。

source: 3.2.2. Prerequisites for reporting
zh: 3.2.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of chapter 2 of the “[Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3](https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf): To mitigate, adapt to, and manage the effects of drought in order to enhance resilience of vulnerable populations and ecosystems” detailing the methodology used to estimate drought exposure.
zh: 深入阅读“[关于《荒漠化公约》战略目标3国家报告的良好做法指南](https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf)第2章：减轻、适应和管理干旱的影响，以增强脆弱人群和生态系统的复原力”，其中详细说明了用于估计干旱暴露性的方法。

source: Data complying with the specifications listed in figure 2 and table 20.
zh: 符合图2和表20所列规格的数据。

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the consistency of the results of the reporting process against the situation in the field, or to develop and implement a custom methodology to estimate indicator SO 3-2 where national data is preferred to default data. The key institution in this case is a country’s national statistical office, however universities and research centres may also provide valuable inputs.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实报告过程的结果与实地情况的一致性，或在国家数据优于默认数据的情况下，制定和实施一种定制的方法来估计SO 3-2指标。在这种情况下，关键机构是一国的国家统计局，但大学和研究中心也可以提供宝贵的投入。

source: 3.2.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 3.2.3.报告流程和分步程序

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If the default data is used, Steps 2 to 4 are unnecessary.
zh: 报告的分步程序在下文中描述。如果使用默认数据，第2至4步就没有必要。

source: Step 1: Select the population dataset
zh: 第1步：选择人口数据集

source: Suitable data for the calculation of indicator SO 3-2 is a spatially gridded population product, or a georeferenced set of sub-national population data that covers the full extent of the country. It must represent the number of people living in each location (grid cell), ideally annually, within the baseline and reporting periods. Where possible, data should be disaggregated by sex.
zh: 计算指标SO 3-2的合适数据是空间网格化的人口产品，或覆盖全国范围的一套地理参照的次国家人口数据。它必须代表在基线期和报告期内生活在每个地点（网格单元）的人数，最好是年度数据。如有可能，数据应按性别分列。

source: There are various publicly available, fine-resolution population datasets available at the global scale and two of these, WorldPop and Gridded Population of the World, version 4 (GPWv4), are recommended by the UNCCD for deriving indicator SO 3-2. However, WorldPop is provided to country Parties by default.
zh: 在全球范围内有各种公开可用的高分辨率的人口数据集，其中有两个，即全球人口与健康（WorldPop）和世界网格人口第4版（GPWv4），是《荒漠化公约》推荐用来推导SO 3-2指标的。然而，WorldPop是默认提供给国家缔约方的。

source: Parties wishing to use in-country or regional datasets can use the decision tree in figure 2 to assess whether the in-country (or regional) population data is more appropriate to derive indicator SO 3-2 over the globally available datasets.
zh: 希望使用国内或区域数据集的缔约方可以使用图2中的决策树来评估国内（或区域）人口数据是否比全球现有的数据集更适合得出SO 3-2指标。

source: _Figure 2. Decision tree to help Parties choose the best population data source to derive indicator SO 3-2_
zh: _图2. 帮助缔约方选择最佳人口数据源以得出指标SO 3-2_的决策树

source: This decision-making process should help Parties identify data that meets the specifications summarized in table 20.
zh: 这一决策过程应有助于缔约方确定符合表20所概述的规格的数据。

source: *__Table 20__. Data specifications for SO 3-2 Indicator*
zh: *__表20__. SO 3-2指标的数据规格*

source: (Data needed to generate indicator SO 3-2, as described in Steps 2 to 4)
zh: （生成指标SO 3-2所需的数据，如第2至4步中所述）

source: WorldPop data for the period 2000–2020, disaggregated by sex.
zh: 2000-2020年期间的WorldPop数据，按性别分列。

source: Drought intensity class data as determined by indicator SO 3-1.
zh: 由指标SO 3-1确定的干旱强度等级数据。

source: Gridded population products derived from national official statistics from the year 2000 to the reporting year, ideally annual and, if available, disaggregated by sex.
zh: 从2000年到报告年的国家官方统计数据中得出的网格化人口产品，最好是年度数据的，如果有的话，按性别分列。

source: (Gridded products resulting from the analysis described in Steps 2 to 4)
zh: （由第2至4步所述的分析产生的网格化产品）

source: Annual gridded products of total, female and male population exposed to the four drought intensity classes from the year 2000 to the reporting year.
zh: 从2000年至报告年，受四种干旱强度等级影响的总人口、女性人口和男性人口的年度网格化产品。

source: Count and percentage of total, female and male population exposed to drought and to each drought intensity class.
zh: 受干旱以及每个干旱强度等级影响的总人口、女性人口和男性人口的数量和百分比。

source: Annual gridded product of population exposed to the four drought intensity classes from the year 2000 to the reporting year.
zh: 从2000年至报告年，受四种干旱强度等级影响的人口的年度网格化产品。

source: Worldpop: 3-arc seconds (~100 m)
zh: WorldPop：3弧秒（~100米）

source: Assessed by national authorities based on available data.
zh: 由国家主管部门根据现有数据进行评估。

source: To be indicated in the dataset metadata.
zh: 将在数据集元数据中注明。

source: Step 2: Overlay gridded population data with indicator SO 3-1 spatial output
zh: 第2步：将网格化人口数据与指标SO 3-1空间输出进行叠加

source: Indicator SO 3-2 is calculated by overlaying the population data on the hazard intensity spatial data for each year. Gap years should be filled with the closest available population data. For example, if the 2019 data is missing, it should be replaced by the 2020 data (or the closest available year), then 2020 data would be used for both 2019 and 2020. In addition to the total population, sex-disaggregated population data grids, if available, should be used in the overlay process to generate sex-disaggregated drought exposure values.
zh: 指标SO 3-2的计算方法是将每年的人口数据与灾害强度空间数据叠加。应该用最接近的现有人口数据来填补空白年份。例如，如果2019年的数据缺失，应该用2020年的数据（或最接近的可用年份）代替，那么2020年的数据将同时用于2019年和2020年。除了总人口外，如果有按性别分列的人口数据，则应在叠加过程中使用，以产生按性别分列的干旱暴露值。

source: Population and drought hazard intensity data should have the same coordinate reference system and projection, which should be consistent across the reporting periods.
zh: 人口和干旱灾害强度数据应具有相同的坐标参考系和投影，在各报告期应保持一致。

source: Step 3: Calculate the total population and the number and percentage of people within each drought intensity class
zh: 第3步：计算总人口和每个干旱强度等级内的人数和百分比

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO3-2.T1, SO3-2.T2 and SO3-2.T3
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO3-2.T1、SO3-2.T2和SO3-2.T3

source: The yearly total population is obtained by adding the population residing in each land unit (e.g., grid cell) of a country area for each year within the baseline and the reporting periods (i.e., from 2000 to the reporting year).
zh: 年度总人口是通过将基线期和报告期（即从2000年到报告年）内每年居住在一个国家地区的每个土地单位（如网格单元）的人口相加得到的。

source: Using the outputs of Step 2, the number of people falling within each of the four drought intensity classes, as well as the total number of people exposed to drought (i.e., to all drought intensity classes), can be estimated for each year. The respective percentages are then calculated out of the total population.
zh: 使用第2步的输出，可以估计出每年属于四个干旱强度等级的人数，以及受干旱（即所有干旱强度等级）影响的总人数。然后计算出各自在总人口中所占的百分比。

source: Similarly, if sex disaggregated data is used, the number of males and females that lie within each drought intensity class, as well as the total number of males and females exposed to drought, can also be calculated. The percentage share between female and male is then calculated out of the total number of people exposed to each drought intensity class and to drought overall for each year. Note that the share within each drought intensity class should equal to 100 per cent.
zh: 同样，如果使用了按性别分列的数据，也可以计算出属于每个干旱强度等级的男性和女性人数，以及受干旱影响的男性和女性的总人数。然后从每年受每个干旱强度等级以及总体干旱影响的总人数中计算出女性和男性各占的比例。请注意，每个干旱强度等级内的比例之和应等于100%。

source: Step 4: Create a gridded spatial summary in four-year epochs
zh: 第4步：创建四年期时代的网格化空间汇总

source: In addition to the annual values of indicator SO 3-2, a gridded spatial summary for the entire reporting period is also produced. This gridded spatial summary output gives an indication of the number of people exposed to the most extreme drought intensity class over the four-year reporting period for each grid cell.
zh: 除了指标SO 3-2的年度值外，还产生了整个报告期的网格化空间汇总。该网格化空间汇总输出指示了每个网格单元在四年报告期内受最极端干旱强度等级影响的人数。

source: To summarize the reporting period spatially, the most recent population dataset from the current reporting period is overlaid on the output generated for indicator SO 3-1 in Step 5, which represents the most extreme drought intensity class for each year within the reporting period.
zh: 为了从空间上总结报告期，将当前报告期的最新人口数据集叠加在第5步中为指标SO 3-1生成的输出上，该输出代表报告期内每年的最极端干旱强度等级。

source: Similarly, baseline exposure summary spatial data products are generated for each of the four-year baseline periods (i.e., 2000–2003, 2004–2007, 2008–2011 and 2012–2015) by overlaying the most recent population data of each group of years on the output generated for indicator SO 3-1 in Step 5.
zh: 同样，通过在第5步中为指标SO 3-1生成的输出上叠加每组年份的最新人口数据，为每个四年基线期（即2000-2003、2004-2007、2008-2011和2012-2015）生成基线风险汇总空间数据产品。

source: These gridded spatial summaries give an indication of the number of people exposed to the most extreme drought intensity class in four-year epochs.
zh: 这些网格化的空间汇总指示了在四年期时代内受最极端干旱强度等级影响的人数。

source: Step 5: Verify the results
zh: 第5步：验证结果

source: The methodology only considers population density and distribution and does not cover ecosystem exposure to drought. A more comprehensive measure of drought exposure may take into account other physical entities at risk, such as agricultural yields, livestock counts, sectoral water and certain types of vegetation. In addition, being exposed to drought does not equate to drought vulnerability.
zh: 该方法仅考虑人口密度和分布，不包括受干旱影响的生态系统。对干旱暴露性的更全面衡量可能会考虑到其他面临风险的物理实体，如农业产量、牲畜数量、部门用水和某些类型的植被。此外，受干旱影响并不等同于干旱脆弱性。

source: Parties should be aware of these limitations and critically review the results before submitting the reports to the UNCCD.
zh: 缔约方应意识到这些局限性，并在向《荒漠化公约》提交报告之前严格审查结果。

source: Step 6: Generate reports
zh: 第6步：生成报告

source: Once verified by the Parties, the estimated population exposure to drought hazard values for the reporting and baseline periods should be officially submitted to the UNCCD. Observed changes and their interpretation may be described in the “Qualitative Assessment” field of the PRAIS 4 platform.
zh: 经缔约方的核实后，报告期和基线期内受干旱灾害值影响的人口估计值应正式提交给《荒漠化公约》。观察到的变化及其解释可在PRAIS 4平台的"定性评估"栏中描述。

source: Default maps or maps generated in Trends.Earth using national data representing population exposed to drought for the baseline/reporting period are made available in the PRAIS 4 platform. More specifically, the following maps will be available online:
zh: 默认地图或在Trends.Earth中使用代表基线期/报告期内受干旱影响人口的国家数据生成的地图，可在PRAIS 4平台上获得。更具体地说，将在网上提供下列地图：

source: Total population exposed to drought in first epoch of baseline period (2000–2003)
zh: 基线期第一个时代（2000-2003年）受干旱影响的总人口

source: Total population exposed to drought in second epoch of baseline period (2004–2007)
zh: 基线期第二个时代（2004-2007年）受干旱影响的总人口

source: Total population exposed to drought in third epoch of baseline period (2008–2011)
zh: 基线期第三个时代（2008-2011年）受干旱影响的总人口

source: Total population exposed to drought in fourth epoch of baseline period (2012–2015)
zh: 基线期第四个时代（2012-2015年）受干旱影响的总人口

source: Total population exposed to drought in the reporting period (2016–2019)
zh: 报告期（2016-2019年）受干旱影响的总人口

source: These maps show the most extreme drought intensity class a population was exposed to within each epoch, as explained in Step 4.
zh: 这些地图显示了人口在每个时代内受其影响的最极端干旱强度等级，如第4步所解释。

source: Parties are also encouraged to submit narratives on the methodology, data sources and data accuracy in the event that the estimates are derived from national data using the “General Comment” field. It would also be beneficial to report on special cases and issues, describing situations where values might be less reliable and providing the rationale to adopt a different methodology.
zh: 还鼓励缔约方在估计数来自国家数据的情况下，使用“一般性注释”栏提交关于方法、数据来源和数据准确性的说明。报告特殊情况和问题也是有益的，能够说明数值可能不太可靠的情况并提供采用不同方法的理由。

source: 3.2.4. Dependencies
zh: 3.2.4. 依赖性

source: Drought exposure data relies on the SO 3-1 spatial outputs.
zh: 干旱暴露性数据依赖于SO 3-1的空间输出。

source: 3.2.5. Challenges
zh: 3.2.5. 挑战

source: The WorldPop sex-disaggregated national datasets are offered as several individual rasters, each representing an age/sex class per year. This amounts to a large volume of spatial data in Geotiff format. Capacity in raster data processing and access to appropriate computing power, e.g., a cloud service, is required to store and process the data, especially for large countries. The UNCCD is developing a procedure for the bulk pre-processing of raster data, which will eventually make sex-disaggregated data available on the PRAIS 4 platform as default data. Parties will be notified when the challenge is solved and the forms pre-filled with the default data.
zh: WorldPop按性别分列的国家数据集以几个单独栅格的形式呈现，每个栅格代表每年的一个年龄/性别类别。这相当于大量的Geotiff格式的空间数据。存储和处理数据需要栅格数据处理能力和获得适当的计算能力，例如云服务，对于大国来说尤其如此。《荒漠化公约》正在开发一个栅格数据的批量预处理程序，最终将在PRAIS 4平台上提供按性别分列的数据作为默认数据。此挑战得到解决后，将通知各缔约方，并在表格中预先填入默认数据。

source: Global data quality and resolution might not be sufficiently accurate for national population estimates. The integration of global and national data might improve the quality and accuracy of the results but will require additional processing capacity and technical skills.
zh: 在估算国家人口时，全球数据的质量和分辨率可能不够准确。整合全球和国家数据可能会提高结果的质量和准确性，但这需要额外的处理能力和技术技能。

source: 3.2.6. Summary (main actions)
zh: 3.2.6. 总结（主要行动）

source: Key actions for reporting population exposure to drought hazard are as follows:
zh: 报告受干旱灾害影响的人口时需采取的关键行动如下：

source: **Select the population dataset**: Parties may decide to use the default data or alternative national sources, provided they comply with the data specifications listed in table 20. If Parties decide to use alternative data sources, they should follow Steps 2 to 4 below:
zh: **选择人口数据集**：缔约方可决定使用默认数据或替代国家来源，只要数据符合表20所列的数据规格。如果缔约方决定使用替代数据源，它们应遵循以下第2至4步：

source: **Overlay population data on indicator SO 3-1 spatial output**: indicator SO 3-2 is calculated by overlaying the yearly population data on yearly hazard intensity data derived from the SO 3-1 analysis.
zh: **将人口数据叠加在指标SO 3-1的空间输出上**：指标SO 3-2的计算方法是将每年的人口数据叠加在从SO 3-1分析得出的年度干旱灾害强度数据上。

source: **Calculate the total population as well as the number and percentage of people within each drought intensity class**: the entire population exposed to drought and the population exposed to each of the drought intensity classes are estimated and reported as a population count and percentage of the total population.
zh: **计算总人口以及每个干旱强度等级内的人口数量和百分比**：估计受干旱影响的全部人口和受每个干旱强度等级影响的人口，并将其报告为人口数量和占总人口的百分比。

source: **Create a gridded spatial summary of indicator SO 3-2 in four-year epochs**: the gridded spatial summary for each four-year epoch provides information on the number of people exposed to the most extreme drought intensity class over each four-year epoch, from 2000 to the reporting year, at the scale of the grid cell. These four-year periods should be consistent with the gridded spatial summaries reported at SO 3-1.
zh: **创建四年期时代内指标SO 3-2的网格化空间汇总**：每个四年期时代内的网格化空间汇总提供从2000年到报告年的每个四年期时代内受最极端干旱强度等级影响的人数信息，以网格单元为尺度。这些四年期应与SO 3-1报告的网格化空间汇总保持一致。

source: **Verify the results**: aware of the limitations of the estimated values of drought exposure, Parties may verify the accuracy and reliability of such an indicator in their countries before officially submitting estimates for UNCCD reporting.
zh: **核实结果**：在意识到干旱暴露性估计值的局限性后，缔约方可在正式提交估计数用于《荒漠化公约》报告之前，核实本国此类指标的准确性和可靠性。

source: **Generate reports**: once verified by the Parties, the data and supporting narrative should be officially submitted to the UNCCD.
zh: **生成报告**：经缔约方核实后，应将数据和辅助说明正式提交给《荒漠化公约》。

source: 3.2.7. Further reading
zh: 3.2.7. 深入阅读

source: Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3. Chapter 2. Level 2 Indicator (<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-national-reporting-unccd-strategic-objective-3-mitigate-adapt>)
zh: 关于《荒漠化公约》战略目标3的国家报告的良好做法指南。第2章。第2级指标 (<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-national-reporting-unccd-strategic-objective-3-mitigate-adapt>)

source: 3.3. SO 3-3 – Trends in the degree of drought vulnerability
zh: 3.3. SO 3-3 – 干旱脆弱性程度的趋势

source: 3.3.1. Introduction
zh: 3.3.1. 简介

source: The UNCCD approach to assessing drought vulnerability is based on a composite index, the Drought Vulnerability Index (DVI), which incorporates three components to reflect the vulnerability of the population of an individual country to drought: i) social, ii) economic and iii) infrastructural. The DVI does not, at present, address ecological or ecosystem vulnerability.
zh: 《荒漠化公约》评估干旱脆弱性的方法是基于一个综合指数，即干旱脆弱性指数（DVI），其中包括三个成分，以反映各个国家人口在干旱面前的脆弱性：i）社会，ii）经济以及 iii）基础设施。目前，DVI并不涉及生态或生态系统的脆弱性问题。

source: The DVI may be derived through three alternative processes, corresponding to three increasing levels of computational complexity:
zh: DVI可以通过三个替代过程得出，对应于三个不断增加的计算复杂性水平：

source: Tier 1 Vulnerability Assessment (VA) – uses at least one factor per vulnerability component, represented by country-level metrics.
zh: 第1级脆弱性评估（VA）——每个脆弱性成分至少使用一个系数，这些系数由国家一级的指标来表示。

source: Tier 2 VA – uses more than one factor per vulnerability component, where the factors are represented by country-level metrics, with the inclusion of sex-disaggregated data (where applicable).
zh: 第2级脆弱性评估——每个脆弱性成分使用一个以上的系数，这些系数由国家一级的指标来表示，包括按性别分列的数据（如适用）。

source: Tier 3 VA – uses more than one factor per vulnerability component, where factors are represented by sub-national metrics (which may be gridded or disaggregated by administrative regions ), with the inclusion of sex-disaggregated data (where applicable).
zh: 第3级脆弱性评估——每个脆弱性成分使用一个以上的系数，这些系数由次国家指标（可能是网格化的或按行政区域分列的）表示，并包括按性别分列的数据（如适用）。

source: Parties may opt for the approach best suited to their current capacity to collect and process data, subject to data availability.
zh: 缔约方可选择最适合其目前收集和处理数据能力的方法，但要视数据可用性而定。

source: The UNCCD provides Parties with default data derived from the global DVI dataset of the European Commission Joint Research Centre (JRC) to facilitate the reporting process. This data is based on globally available datasets and should be used in the absence of more accurate data at national level.
zh: 《荒漠化公约》为缔约方提供了源自欧盟委员会联合研究中心（JRC）全球DVI数据集的默认数据，为报告过程提供了便利。该数据基于全球可用的数据集，应在国家一级缺乏更准确数据的情况下使用。

source: 3.3.2. Prerequisites for reporting
zh: 3.3.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of chapter 3 of the “[Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3](https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf): To mitigate, adapt to, and manage the effects of drought in order to enhance resilience of vulnerable populations and ecosystems” detailing the methodology used to estimate drought vulnerability.
zh: 深入阅读“[关于《荒漠化公约》战略目标3国家报告的良好做法指南](https://www.unccd.int/sites/default/files/documents/2021-09/UNCCD_GPG_Strategic-Objective-3_2021.pdf)第3章：减轻、适应和管理干旱的影响，以增强脆弱人群和生态系统的复原力”，其中详细说明了用于估计干旱脆弱性的方法。

source: Data complying with the specifications listed in table 21.
zh: 符合表21所列规格的数据。

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the consistency of the results of the reporting process against the situation in the field, or to develop and implement a custom methodology to estimate indicator SO 3-3 where national data is preferred to the default data. The key institution in this case is a country’s national statistical office, however universities and research centres may also provide valuable inputs.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，以核实报告过程的结果与实地情况的一致性，或在国家数据优于其默认数据的情况下，制定和实施一种定制的方法来估计SO 3-3指标。在这种情况下，关键机构是一国的国家统计局，但大学和研究中心也可以提供宝贵的投入。

source: 3.3.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 3.3.3.报告流程和分步程序

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following and applies to both the baseline and reporting periods. If the default data is used, Steps 2 to 4 are unnecessary.
zh: 报告的分步程序在下文中描述，适用于基线期和报告期。如果使用默认数据，第2至4步就没有必要。

source: Step 1: Select tier of vulnerability assessment based on data availability
zh: 第1步：根据数据可用性选择脆弱性评估的层级

source: The vulnerability factors recommended by the UNCCD to derive the DVI (listed in figure 3) provides a snapshot of a Party’s socio-economic vulnerability to drought. The three core factors that have been recommended for the minimum Tier 1 VA – ‘Literacy rate (% of people aged 15 and above)’, ‘Proportion of population below the international poverty line’ and the ‘Proportion of population using safely managed drinking water services’ – were selected because they were identified by experts as critical to understanding vulnerability and due to their use for other reporting requirements such as SO 2 and the Sustainable Development Goals.
zh: 《荒漠化公约》为得出DVI而建议使用的脆弱性系数（列于图3）提供了缔约方在干旱面前的社会经济脆弱性概况。被推荐用于最低的第1级脆弱性评估的三个核心系数——“识字率（% o占15岁及以上人口的比例）”、“低于国际贫困线的人口比例”和“使用得到安全管理的饮用水服务的人口比例”——之所以被选中，是因为它们被专家确定为对了解脆弱性至关重要，并且也用于其他报告要求，如SO 2和可持续发展目标。

source: _Figure 3. Social, economic, and infrastructural components and their associated factors recommended for calculating the Drought Vulnerability Index_
zh: _图3. 建议用于计算干旱脆弱性指数的社会、经济和基础设施成分及其相关系数_

source: The UNCCD provides default data from the global DVI dataset of the JRC. The method used to derive the default DVI is similar to the one presented in this manual and in the “Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3”, but presents some key differences in terms of the normalization method (see Step 2) and number of factors included. Two additional factors are used in the default DVI: “Disaster Prevention and Preparedness (US$/Year/Capital)” and “Global map of Accessibility: Travel time to major cities”. The default DVI value represents the median DVI across the country for the period 2000–2018.
zh: 《荒漠化公约》提供的默认数据来自欧盟委员会联合研究中心（JRC）的全球DVI数据集。用于得出默认DVI的方法与本手册和《关于<荒漠化公约>战略目标3的国家报告的良好做法指南》中的方法相似，但在归一化方法（见第2步）和所包括的系数数量方面存在一些关键差异。默认的DVI中使用了两个额外的系数：“防灾和备灾（美元/年/资本）”和“全球可及性地图：到主要城市的旅行时间”。默认的DVI值代表2000-2018年期间整个国家的DVI中位数。
